# file-C-Users-79856-Documents-PYTHON_COURSE-HomeWork1.py
Home Work 1
#Софронов Сергей
# Задача 2. Найдите сумму цифр трехзначного числа.

# n = input('Введите трехзначное число: ')
# n= int(n)

# a1 = n % 10
# a2 = n % 100 // 10
# a3 = n // 100

# print("Сумма цифр числа: ", a1 + a2 + a3)


# Задача 4. Петя, Катя и Сережа делают из бумаги журавликов. 
# Вместе они сделали S журавликов. Сколько журавликов сделал каждый
# ребенок, если известно, что Петя и Сережа сделали одинаковое
# количество журавликов, а Катя сделала в два раза больше журавликов,
# чем Петя и Сережа вместе?

# a=int(input("Всего журавликов: "))
# P=a//6
# K=P*4
# print("Петя сделал -",P,"журавлик(а/ов)")
# print("Катя сделала -",K,"журавлик(а/ов)")
# print("Серёжа сделал -",P,"журавлик(а/ов)")


# Задача 6. Вы пользуетесь общественным транспортом? Вероятно, вы
# расплачивались за проезд и получали билет с номером. Счастливым
# билетом называют такой билет с шестизначным номером, где сумма
# первых трех цифр равна сумме последних трех. Т.е. билет с номером
# 385916 – счастливый, т.к. 3+8+5=9+1+6. Вам требуется написать
# программу, которая проверяет счастливость билета.

# n = input('Введите номер билета: ')
# left = int(n[0]) + int(n[1]) + int(n[2])
# right = int(n[3]) + int(n[4]) + int(n[5])
# if left == right:
#     print('Yes')
# else:
#     print('No')


# Задача 8. Требуется определить, можно ли от шоколадки 
# размером n × m долек отломить k долек, если 
# разрешается сделать один разлом по прямой между 
# дольками (то есть разломить шоколадку на два
# прямоугольника).

# n = int(input('Кол-во долек N: '))
# m = int(input('Кол-во долек M: '))
# k = int(input('Отломить долек K: '))
# if k<n*m and (k%n==0 or k%m==0):
#     print('Yes')
# else:
#     print('No')
